31 декабря сего года исполнится 15 лет с того дня, когда малоизвестный миноритарный акционер Путин встал во главе совета директоров ЗАО «Российская Федерация». Есть повод подвести итоги полуторадесятилетнего пахания на галерах этого «раба». Путинистов по-хорошему, чисто из соображений гуманности, прошу далее не читать, ибо ничего кроме разорванного вклочья пукана вы не получите. Лучше сразу переходите к строчению комментариев капслоком в духе «КГ/АМ, ПУТИН ВЕЛИК КРЫМНАШ МРАЗЬ СДОХНИ ГНИДА ПИНДОССКАЯ».

Путинисты – они вообще странные зверьки. У них есть одна волшебная кнопочка, нажав на которую, вы тут же получаете бьющегося в припадке психа. Активируется эта функция вербальным путем. Например, надо сказать что-то вроде «Не понимаю, что хорошего сделал ваш Путин для страны за эти годы. Коррупция, засилье олигархов, разгром социалки, Россия окончательно превратилась в сырьевой придаток. Что еще?».  В ответ раздастся страшный вопль типа «А-а-а-а-а, сука неблагодарная, да если бы не Путин, было бы еще хуже, он вытащил Россию из говна, спас от развала, сделал мировым лидером, поднял ВВП., бла-бла-бла-бла. Не нравится – вали нах».­

Любой вопрос про коррупцию и роль Путина в ее становлении сразу вызывает такой бурный слив. Согласитесь, логика странная. Это как если покупаете вы на рынке яйца, приходите домой, и обнаруживаете, что они тухлые. Приходите к продавцу, предъявляете претензию, а в ответ получаете истерику «А-а-а-а-а, сука неблагодарная, да если бы ты купил яйца в другом месте, они были бы еще тухлее. Не нравится – не ешь". Вопрос был про тухлые яйца, но ушлый продавец съезжает с темы, как конченный путинист, он вам даже лекцию про вегетарианство прочтет, но денег не вернет.

Теперь давайте рассмотрим мифы путинизма, оперируя не селигерскими штампами, шулерски внедренными в сознание быдла, и исключительно цифрами и фактами. Начнем, пожалуй, с того, что…

Путин поднял ВВП
Кто вам сказал, что растущий ВВП – это есть хорошо? Идиоты даже не задумываются о том, что такое валовый внутренний продукт, как он измеряется и что показывает. Но, поскольку мы не идиоты (путинисты ведь уже все слились отсюда, правда?), задумаемся над тем, над чем нам экономическая наука задумываться категорически не велит. Посмотрим, как матрица держит удар. По правде говоря, экономическая наука – это не алгебра и не химия, свойством универсальности она не обладает. И вообще, в современном виде это не наука, а карго-культ, навязываемый нам извне, который западники придумали для туземцев, чтоб их было проще разводить на бабки. Это – всего лишь набор мантр – «открытая экономика», «рост капитализации», «инвестиционная привлекательность», «индекс», «волатильность», «структурные реформы», «кредитный рейтинг», «долговая нагрузка», «конкурентоспособность», «рост ВВП», «приватизация», «евроинтеграция» и т.д. 

Так вот, что особенно смешно, путинисты истово ненавидят проклятый Запад, но столь же истово следуют западному экономическому карго-культу вслед за своим гуру. Собственно, Западу глубоко пох, истово их любят или еще более истово ненавидят, главное, чтоб удои с туземцев не падали. Вас же не интересует, какие чувства испытывал к вам куренок, который варится в кастрюльке на обед? Главное – насколько душистый он даст бульон.

Итак, согласно определения, ВВП – валовый внутренний продукт - Gross Domestic Product - макроэкономический показатель, отражающий рыночную стоимость всех конечных товаров и услуг (то есть предназначенных для непосредственного употребления), произведённых за год во всех отраслях экономики на территории государства для потребления, экспорта и накопления, вне зависимости от национальной принадлежности использованных факторов производства.

Ну что, чувствуете, где подвох? Неужели нет? Да тут подвох на подвохе! Уже слова «рыночная стоимость» какбэ намекают в полный рост. Наконец, скажите мне, как можно мерять НАЦИОНАЛЬНЫЙ внутренний продукт, произведенный ДЛЯ ПОТРЕБЛЕНИЯ, вне зависимости от национальной принадлежности использованных факторов производства? Скажем, если шины и рамы производятся в Бразилии, двигатели в Китае, электроника в Малайзии, кожа для сидений в Турции, а отверточная сборка джипа происходит в РФ на принадлежащем западной корпорации заводе, то выходит, что Россия – родина слонов? То бишь лучшие джипы делаются в России на российских предприятиях. Ну-ну.

Вообще-то ВВП и ВНП (валовый внутренний продукт) – разные вещи, потому что ВНП учитывает не все товары и услуги, а лишь те, к которым имели отношение резиденты страны, вне зависимости от того, в каких странах они осуществляют свою деятельность. Но фишка в том, что у нас-то их как раз никогда не разделяют. А то если вычесть из нашего ВВП вклад иностранных компаний, так фигли там вообще останется?

А как считается стоимость услуг? Скажем, если вы сами себе убрали снег нахуй перед домом, то на ВВП это никак не отражается, но если заплатили чурке за работу 300 руб., чтоб он лопатой помахал, то ВВП вырос на эти самые 300 руб. А теперь хитрый фокус-покус – вы платите за уборку снега управляющей компании 500 рублей в месяц (как не платить, если в тариф услуга заложена в расчете на каждый квадратный метр жилплощади, даже если снег вообще не выпал?), и ВВП вырос уже на целых 6 тыс. руб. в год! При этом собственно на уборку снега управляющая компания положила свой большой и толстый, но ВВП-то вырос! А если вы вздумаете судиться с УК за то, что она не исполняет своих обязательств и заплатите 60 тыс. руб. адвокату, то хрен вы чего добьетесь, но ВВП подскочит на 60 тыс. руб. оказанных вам конечных юридических услуг!

Ввыходит, что понятие ВВП – чистой воды манипуляция? Да, разумеется! Конечно, шаманы от экономики расскажут вам о множестве наукообразных методик подсчета этого самого ВВП (и в рублях, и в валюте, и по паритету покупательской способности, и…). Но на самом деле никто и никогда этими методиками не пользуется. Если надо доказать, что ВВП растет, то просто применяется формула, позволяющая показать этот рост. Вашим детям оказали в школе образовательную услугу?  Оказали. Кто сказал, что она бесплатная? Просто вам ее оплатило государство. Но ничего, с этой пятницы вводим новую методику подсчета ВВП, монетизирующую все реально оказанные услуги, в том числе образовательные и медицинские.

Кто сказал, что при исчислении ВВП следует учитывать только стоимость товаров и услуг, предназначенных лишь для НЕПОСРЕДСТВЕННОГО УПОТРЕБЛЕНИЯ? Какой-то Саймон Смит Кузнец это сказал. Он, собственно, и выдумал понятие ВВП. Да, епта, кто такой этот Кузнец? Подумаешь, какой-то там нобелевский лауреат. Горбачев тоже нобелевский лауреат, но это же не повод на него надрачивать? Вот и на Кузнеца мы надрачивать не будем, зато включим в нашу статистику ВВП сырье – нефть, например. И наш ВВП стразу взлетит до небес. Мы скажем об этом по зомбоящику и быдло возликует, что в Европе ВВП падает, а у нас растет.

Короче, любому мало-мальски думающему человеку ясно, что критерий ВВП ничего не выражает и ни о чем не говорит, зато помогает помыкать туземцами. Например, когда белые люди дербанили Болгарию, они популярно объяснили, что рост ВВП – это хорошо, это высший смысл жизни, а чтобы поднять ВВП, надо провести приватизацию – продать тем, у кого есть деньги все, что только можно – атомные электростанции, электросети, канализацию, водопровод, землю и т.д. ВВП Болгарии взлетел до небес! Еще бы, ведь в рыночный оборот мгновенно были включены активы, которые существовали и ранее, но принадлежали туземцам, которые не умели их рыночно использовать. А потом рэкс-пэкс-фэкс, бла-бла-бла про инвестиции, и у туземцев в Болгарии нет уже Н-И-Х-У-Я. Водопровод принадлежит австрийцам, электростанции немцам, электросети чехам. Землю скупили англичане (а, может быть, и не англичане, кто ж разберет, через Кипр скупали).ВВП вырос, а болгары остались с голой жопой.

Но ничего, шкура-то на жопе еще есть? Вот ее и стали сдирать. Раньше электроэнергия была болгарская, и болгары платили за нее копейки. Более того, они ее экспортировали в ЕС и Турцию. А потом их электростанции в процессе увеличения ВВП стали немецкими, а немцы болгарскую энергетику решили похоронить. Объяснили туземцам, что АЭС – это плохо, надо строить ветрогенераторы и солнечные электростанции. Ведь туземцев взяли в ЕС, а по нормам Евросоюза 16% элетроэнергии они должны получать из экологически чистых источников. А «зеленая электроэнергетика дороже, пилять, в 10 раз! И когда болгары получили счета за электроэнергию, они взвыли и кинулись митинговать. Пришлось правительству те деньги, что оно получило от продажи АЭС, использовать для постепенного смягчения шоковой энерготерапии. Зацените красоту блестящей операции: сначала болгары продали западникам свою энергетику, потом отдали им вырученные деньги, и в оканцовке еще остались должны что-то около 37 млрд евро. Теперь болгары привыкли и платят за свет исправно в 10 раз больше, чем раньше. И это прекрасно, ведь вклад электроэнергетики в ВВП страны вырос! Самое прикольное здесь, что производство электроэнергии упало, а ВВП вырос!  Это же настоящая магия!

Правда, сами болгары от такогос частья начали бежать из страны. Раньше их было 9 млн, теперь осталось 7 млн, из которых собственно болгары лишь 5 млн., а остальные – цыгане и турки. Но и тут есть повод для радости, ведь ВВП выражается не только в абсолютных цифрах, но и в расчете на душу населения. То если у вас ВВП падает, но население сокращается еще быстрее, то значит, что подушевой ВВП растет. Значит, все зашибись! Болгария на верном пути! Сельское хозяйство сдохло, химическая промышленность сдохла, наука сдохла, население в глубинке живет при свечах, страна в по уши в долгах, но «динамика положительная», как говорят западные экономические шаманы, подсчитывая свои удои с болгарского быдла.

Так что владение «экономическим дискурсом» очень полезно, если надо обчиститькарманы туземцев. Главное – внедрить в их мозг правильную экономическую терминологию. Но если термин ВВП используется для подмены понятия, то какое понятие он подменяет? Сегодня ВВП – базовый экономический критерий, следовательно, подменил собой он тоже базовый.  А что советские экономисты, не признававшие западный карго-культ для туземцев, считали базовым критерием? Верно, базовыми были два показателя – уровень ПРОИЗВОДСТВА и уровень ПОТРЕБЛЕНИЯ, причем исключительно в комплексе. И еще важный момент: потребление исчислялось не в денежном, а в буквальном выражении.

Собственно, любую экономику любой страны мира можно исчерпывающе охарактеризовать через соотношение уровней производства/потребления.  Скажем, если туземцы вкалывают на урановых рудниках и нефтепромыслах и производят продукции на 10 миллиардов долларов, а потребляют конечного продукта на 2 миллиарда, то кто-то страну грабит. Советская экономическая школа оценивала такую ситуацию, как вовлечение в систему несправедливого (неравноценного) обмена. Западный карго-культ отрицает понятие справедливости в принципе, говоря лишь о рыночном балансе. Производит Папуасия ВВП на 10 ярдов баксов – вот и замечательно! Растет ВВП с темпом в 5% в год – ваще повод для восторга, а то, что туземцы Папуасии с голода дохнут – так это кого ипет? Судя по макропоказателям у них ВВП на душу населения выше, чем в Европе, где нефти нет!

Так вот, ВВП в РФ растет примерно по такому же принципу, что и в Болгарии, которая давно «це Европа», хотя сравнение с Папуасией будет все же более верное. Быдло путиноидное неистово радуется, когда по зомбоящику дикторша с восторгом сообщает, что ВВП вырос на 3,5%, а в будущем году по прогнозу вырастет на целых 4,3%! Все уже забыли, что в 2003 г. Путин торжественно объявил, что за 10 лет под его мудрым руководством ВВП должен удвоиться. Вот результат (в качестве единого критерия взяты цены 2008 г.):

